C语言图形函数(一)
C语言图形编程(一,字符屏幕)
一,屏幕操作函数
1. clrscr()清除字符窗口函数
2. window()字符窗口函数
3. gotoxy()光标定位函数
4. clreol() 清除光标行尾字符函数
5. insline() 插入空行函数
6. delline() 删除一行函数
7. gettext() 拷进文字函数
8. puttext() 拷出文字函数
9. movetext() 移动文字函数
二,字符属性函数
10. textmode() 文本模式函数 
11. highvideo()高亮度函数 
12. lowvideo() 低亮度函数
13. normvideo(void);
14. textcolor() 文本颜色函数
15. textattr() 文本属性函数
16.textbackground() 文本背景函数
三, 屏显状态函数
17. wherex() 光标处x坐标函数
18. wherey() 光标处y坐标函数
19. gettextinfo() 获取文本窗口信息函数


1. clrscr()清除字符窗口函数
功能:函数clrscr()清除整个当前字符窗口,并且把光标定位于左上角(1,1)处.
用法:此函数调用方式为 void clrscr(void);
说明:括号中void 表示无参数


2. window()字符窗口函数
功能: 函数window()用于在指定位置建立一个字符窗口.
用法: 此函数调用方式为 void window(int left,int top,int right,int bottom);


3. gotoxy()光标定位函数
功能: 函数gotoxy()将字屏幕上的光标移到当前窗口指定的位置上.
用法: 这个函数调用方式为void gotoxy(int x,int y);
说明: 括号里x,y是, 光标定位的坐标,如果其中一个坐标值无效(如坐标超界),那么光标不会移动.
此函数在字符状态(有时称为文本状态)下经常用到 ,其相应的头文件为conio.h
返回值:无